Bonsoir à tous, j'espère que vous allez bien. Est-ce que vous m'entendez bien ? Qu'on puisse commencer la FAQ. Super, parfait. Bonsoir à tous, je vois qu'on est un peu plus de deux cents connectés, donc c'est bon, on va pouvoir débuter. Donc ça fait un mois depuis la dernière FAQ, il s'est passé pas mal de choses. Donc maintenant que j'ai tous les résultats du Progressiomètre, je vais pouvoir vous faire un point sur vos avancées et vous partager également mon sentiment sur le calibrage ainsi que sur les prochains indices. Alors déjà merci beaucoup pour vos très nombreux retours par mail, par sondage. Je crois que j'en ai jamais eu autant depuis quasiment le début, peut-être juste au premier Progressiomètre, mais j'ai eu un peu plus de deux cent cinquante retours au sondage, deux cent soixante-quatre exactement. Et pareil en mail, j'ai eu deux cent cinquante mails en un mois. Donc ça me donne une vision très large, très exhaustive, très complète de là où vous en êtes et j'ai pu tout lire. Donc, je vais pouvoir vous livrer les avancées globales de la communauté. Alors, toutes les énigmes une à douze ont été entièrement résolues. Vous êtes très nombreux à avoir identifié l'arme serviteur du Graal, le château de la gardienne de lumière et l'avant-dernier C. Vous êtes plusieurs dizaines également à avoir trouvé Montsalavage, le dernier chevalier et la distance à parcourir. Donc la— l'ultime traversée. Et vous êtes également plusieurs dizaines à avoir identifié correctement le narrateur ainsi que le chemin de rempart. Alors par rapport aux solutions précises que vous m'avez partagées par mail maintenant, là, je vais plus me fier aux mails que j'ai reçus, on a quatre-vingt-quinze pour cent des éléments du jeu qui ont été entièrement découverts et je peux vous confirmer qu'il y a un trio de tête. Il y a trois joueurs ou trois équipes de joueurs qui sont entre quatre-vingt-dix pour cent et quatre-vingt-quinze pour cent de résolution complète, mais qui n'ont finalement pas tant de d'avance que ça sur le— sur, je dirais, les vingt joueurs suivants. Et également, et alors ça, je pense que c'est le plus important pour la première fois du jeu, les trois équipes ou personnes en tête sont toutes dans au moins une de leurs résolutions à moins de cent cinquante mètres du coffre. Donc, on commence à se rapprocher d'une fin de chasse. Alors à ce titre, je répondrai moins aux questions qui concernent la toute fin du jeu ce soir. Et je rectifie par ailleurs le calibrage initial de deux à cinq ans qui me semble légèrement erroné au vu des— du dernier sondage. Compte tenu des dernières avancées, il me paraît maintenant possible que le coffre soit découvert dans les prochains mois. Voilà. Je profite également de cette FAQ pour livrer un coup de pouce de rattrapage aux joueurs qui ne sont pas en tête et je vous le communiquerai à la fin de la FAQ. Alors j'attaque tout de suite les questions puisqu'il y en a beaucoup. Je préviens juste que j'ai la FAQ élixir à vingt et une heures trente. Donc je vais aller rapidement. Donc s'il y a je— si il y a des problèmes de son, n'hésitez pas à me le dire. S'il y a des bugs, j'essaierai de les mettre par écrit ensuite. Voilà pour faciliter au maximum. Tac tac tac, je me remets dessus. Et voilà, si on a le temps, une fois que j'aurai répondu à toutes les questions, je prendrai des f— des questions en live. Mais en attendant, je vais surtout attaquer les questions que vous m'avez posées par écrit. Je remonte. Alors, bonsoir Étienne, lors d'une précédente FAQ, tu as dit que dans Subrosa, on peut remplacer à travers les bois par dans les bois. Peux-tu confirmer que l'extrémité de la nouvelle garde est— que l'on cherche se trouve bien dans un bois ? Alors là-dessus, je vous prie de m'excuser, mais je pense qu'il y a eu une erreur dans ma réponse puisque le le bon terme dans le dans le le parchemin est bien à travers les bois. Et après, je ne peux pas en dire davantage. Donc vous ne pouvez pas tirer cette conclusion, Felodie. Cher Étienne, dois-je m'inquiéter si la distance calculée pour mon ultime traversée ne me fait pas survoler un dernier C et me fait arriver à un peu plus d'un pour cent de marge après mon chemin de rempart ? Alors un pour cent, on reste dans les ordres de grandeur, donc je ne m'affolerai pas si j'étais vous. Et par contre, il me semblerait important que vous survoliez, pas exactement peut-être, mais que vous passiez tout proche d'un avant-dernier C, en effet. Quand vous dites dans la FAQ que le sens de la grande épée sur les enluminures a son importance, vous parlez de la face de l'épée ou du fait que la garde soit en haut ? Non, je parle de la face de l'épée, en effet. Bonsoir Étienne, le tracé que l'on distingue sur l'épée aurait-il pu être différent dans le sens où il sert à identifier une grande catégorie d'éléments, par exemple les oiseaux, ou bien devait-il absolument être celui-ci pour nous faire identifier un élément très précis, par exemple un pigeon parmi les oiseaux ? Là-dessus, je ne répondrai pas. Si notre narrateur est connu des écoliers, se peut-il qu'il leur ait été enseigné une autre manière— dans une autre matière que l'histoire ? Pareil, je je pense pas que ça va aider de répondre à cette question. Bonsoir Étienne, tu as dit que la chasse est une fiction, pourrait-on dire une science-fiction ? AlorsPar science-fiction, vous entendiez le fait qu'il y a le surgissement d'un, euh, de l'extraordinaire. Euh oui, tout à fait. Bonsoir Étienne, tu as dit : euh « Le narrateur porte-t-il un certain intérêt à la Grèce antique ? » Oui. Dans l'énigme Omnia vincit amor, une fois l'île au sud trouvée, l'endroit utile sur cette île est-il un espace délimité plutôt qu'un simple point géographique ? Il s'agit d'un, d'une vue maps, il s'agit uniquement d'un point, mais en effet, quand vous zoomez, euh, vous allez découvrir plus que simplement un élément. Crypto peut-elle révéler le métier du narrateur, voire celui de son père ou est-ce un simple hasard ? Il me semble que c'est un simple hasard. Si c'est le cas. Bonjour, une fois résolue, l'énigme une, In principio donne-t-elle une information sur le narrateur ? Euh, non, pas particulièrement. Étienne, si je trouve la crypto d'un lieu de manière fortuite sans vraiment savoir quoi en faire, dois-je en déduire qu'il s'agit de Montsalvlège ? Euh, non, je ne pourrais pas vous répondre là-dessus. Euh bonjour Étienne, les eaux du ruisseau enchanté étaient-elles connues pour leurs propriétés particulières dès l'Antiquité ? Là-dessus, je ne répondrai pas. Bonjour Étienne, est-ce que le dernier chevalier était lui-même en quête du Graal ? Pareil, je ne répondrai pas à cette question. Bonjour Étienne, avant même d'aborder l'énigme Ad vitam æternam, des éléments découverts au cours de la chasse permettent-ils d'identifier la zone finale avec certitude ? Euh oui. Bonjour Étienne, lors de la dernière FAQ, vous avez dit que le narrateur avait une descendance. Doit-on comprendre clairement que le narrateur a eu un ou des enfants ? Oui. Bonjour Étienne, quel conseil donnez-vous pour trouver Montsalvlège de manière certaine ? Euh, je ne pourrais pas vous donner de conseils pour le trouver de façon certaine. Ça, c'est sûr. Bonsoir Étienne, quelqu'un a-t-il trouvé la clairière d'Ad vitam æternam ? Euh. Là-dessus, je pense ça, ça aidera pas ceux qui font partie des, des vingt, vingt-cinq joueurs les plus avancés de répondre. Donc, je préfère ne pas répondre. Euh bonjour, étant donné qu'il est interdit de creuser en forêt sous peine d'une lourde amende, doit-on par conséquent exclure ce type de lieu, euh, de notre recherche ? Euh non. Non, non du tout. Vous pouvez chercher partout dans le domaine public, tant que ce ne sont pas des zones protégées, euh, ou des terrains privés. Et après, il y a une tolérance en France pour les chasses au trésor. Donc, ce qui compte, c'est de pouvoir correctement reboucher vos trous et d'être respectueux de la nature environnante. Bonjour Étienne, vous avez mentionné que Montsalvlège et le palais désignent le même lieu. Peut-on dire que le nom réel IRL de ce lieu découle directement de la traduction de la racine du dieu latin évoqué dans la quête ? Il me semble pas, non. Si j'arrive à distinguer à l'œil nu à quel château correspond le château noir dessiné sur l'enluminure onze à gauche du monstre blanc, ai-je avancé dans la chasse vers le Graal ? Vers le Graal, non. Bonjour, désolé si ma question est idiote, mais pour Noli me tangere, est-ce que la distance des quatre scènes débute où se trouve l'humble serviteur du Graal pour arriver à l'avant-dernier seuil ? Euh non, ça ne débute pas par l'humble serviteur du Graal. C'est la distance qui, qui permet de relier un à un les quatre scènes, tout simplement. Le narrateur est-il lié à un lieu en particulier qu'il faut identifier dans la chasse ? Par exemple, son lieu de naissance ou de résidence attesté historiquement. Là-dessus, je ne pourrais pas vous répondre. Bonjour Étienne, le narrateur est-il un narrateur interne ? Alors, je ne comprends pas ce que vous voulez dire par narrateur interne. Euh donc si vous voulez reformuler avec plaisir. Depuis le début du jeu, nous— avons-nous toutes les informations nécessaires pour arriver jusqu'au lieu final ou avons-nous besoin d'indices supplémentaires que vous nous indiquerez plus tard ? Non. Vous avez toutes les informations depuis le premier jour pour euh, pour le lieu final. Est-ce que la coupe du charpentier en quatre mots dans l'énigme, mais que j'ai traduite en deux mots en respectant la coupe, est une philosophie de vie qui nous est transmise ? Euh, je ne vois pas de quoi vous parlez, donc je ne pourrai pas vous répondre. Les quatre personnages casqués aux quatre coins du parchemin des enluminures sont-ils frères ? Je ne pourrais pas répondre à cette question. Euh le narrateur a-t-il réellement eu l'occasion d'aller sur ce chemin de rempart dans sa vie ou bien celui-ci peut-il se trouver à un endroit où le narrateur ne s'est jamais rendu ? Pareil, je ne répondrai pas à cette question. Montsalvlège, pardon. Montsalvlège, Mercure et le ruisseau enchanté. Montsalvlège doit-il être cherché dans l'axe de Mercure, là où l'aurore meurt puis renaît près de la pomme sur Ève du serpent veillant l'eau ? Non. Je pense que vous faites fausse route. Euh bonsoir, est-ce qu'un royaume pourrait se résumer à un château ou du moins quelque chose d'assez petit pour être entouré de murailles ? Un royaume ? Oui, théoriquement, oui. Euh mais je ne suis pas sûr qu'il s'agisse du royaume du jeu. Je ne comprends pas comment orienter l'épée avec My Maps. Euh. Alors, je ne comprends pas très bien votre question. Si la question est de, de faire des changements de points, vous pourrez difficilement le faire, mais en tout cas, vous pouvez placer des points, tracer des droites et changer de point de vue. Calculer des distances, ça devrait vous être amplement suffisant en plus de, de tracer des cercles avec Cac Maps. Bonsoir, est-ce qu'il y a un lien entre le dernier chevalier et le narrateur ?Pareil, je ne pourrais pas répondre. À la fin de sa vie, le narrateur a-t-il réellement fait une dernière veille au chemin de rempart ou du moins aurait-il pu le faire ? Pareil, je ne répondrai pas à cette question. L'angle du dernier chevalier aurait-il pu être remplacé par la direction du dernier chevalier ? Direction, ça me paraît très vague, très flou, euh, mais vous auriez pu, on va dire que le terme de rayon pourrait se rapprocher. Le jour de honte est-il lié à un événement réel, un événement fictif ou de légende ? L'événement a-t-il eu lieu du vivant du narrateur ou s'il a eu lieu avant la naissance du narrateur, est-ce longtemps avant ou très longtemps avant, type siècle ? Le jour de honte est lié à un événement réel. Bonsoir Étienne, la mesure du pas de la dernière énigme était-elle arrondie au dixième près ou au centième près ? Est-ce une valeur précise, connue ou bien faut-il la déduire à partir d'un calcul ? Là-dessus, euh, vu les dernières avancées, en effet, je ne répondrai pas à ce type de questions. Dans Consumatum Est, nous faisons une fois la distance de Omnia. Cette distance est celle qui nous sépare de la gardienne ou le compte-lé entre dans le calcul aussi. Le compte-lé vous sert, on va dire autrement. Bonsoir, l'utilisation d'une carte du ciel des constellations est-elle utile ? Là-dessus, je-, c'est une bonne question, mais je ne pourrais pas y répondre. Dans l'enluminure onze, si on lit dans le sens horaire, on a les pierres pic, puis cinq. Ensuite, on a un le trois, deux le cœur, trois ça n'a pas d'importance. Ah vous voulez dire dans le sens. Si on lit dans le sens horaire, enluminure onze, le trois. On a les pierres pic, puis cinq. Ensuite, on a... Oui, ça n'a pas d'importance. Tout à fait. Dans l'hypothèse qu'il faille résoudre une énigme par extraction, enfin le positionnement de chaque pierre est évidemment important, mais vous— ça n'a pas d'importance de savoir si c'est d'abord en sens horaire le trois ou le cœur. Dans l'hypothèse qu'il faille résoudre une énigme par extraction d'éléments dans un texte extérieur au parchemin, la version du texte à utiliser serait-elle forcément existante à l'époque de notre narrateur et donc pas une version ultérieure au décès de notre narrateur en français moderne, par exemple ? Alors, s'il y a besoin de, d'utiliser des textes, moi, j'ai, je suis obligé de me baser sur des textes qui sont facilement accessibles sur Internet au plus grand nombre. Voilà, c'est ma première priorité quand je conçois les énigmes. C'est qu'il n'y ait pas besoin d'acheter ou de, ou d'être capable de vraiment fouiller tout Internet pour trouver quelque chose. L'objectif, c'est que les personnes aient eu le bon cheminement pour trouver le bon texte. Bonsoir Étienne, dans une précédente FAQ, monsieur, vous aviez un doute pour tester les deux textes, par exemple, entre lesquels vous hésitez et vérifier votre idée sur les deux. Bonsoir Étienne, dans une précédente FAQ, vous nous aviez indiqué qu'il pouvait y avoir de très légers anachronismes par rapport au narrateur. FAQ sept, vous nous avez dit que la Vénus de Milot en était un. Le mont sauvage que nous cherchons est-il lui aussi un de ces légers anachronismes ? Non. Bonjour Étienne, faut-il savoir jouer au jeu de cartes qui est suggéré dans l'enluminure onze des pierres ? Non, vous en aurez besoin, mais pour autre chose. Est-ce que la clairière est visible du lieu de départ de l'énigme douze ou est-ce qu'il faut d'abord trouver le chemin de rempart ? Pareil, c'est un élément trop avancé dans le jeu, donc je ne répondrai pas ce soir. Lors d'une validation à distance d'Excalibur, si un joueur identifie le bon pile-poil, mais que son cheminement est partiellement erroné ou incomplet, sa proposition peut-elle malgré tout être considérée comme correcte ? J'ai eu plusieurs fois cette question et oui, il y aura une tolérance pour la première personne qui aura trouvé le pile-poil correct. Évidemment, je ferais comparer par la huissière la solution fournie par le joueur avec la solution exacte qui a été déposée chez elle avant le début du jeu. Et puis voilà, si on sent en effet que le cheminement global est bien compris, bien identifié et qu'il n'y a pas de soupçon de triche, la personne a bien compris sa façon de résoudre les différentes énigmes, on aura un gagnant ou une gagnante. La tour de Ultima Senan est-elle une étape de l'ultime traversée ? Non. Dans Omnia Vincit Amor, l'île au sud est-elle utile pour son positionnement sur Google Maps, histoire, légende qui entoure pour trouver le mont sauvage ou sert-elle uniquement à compter les ailes qui entourent le roi et la distance ? Merci. Alors, l'île au sud est utile en effet, avant tout pour ce que vous allez y découvrir, pour leur nature, pour leur nombre, pour la distance également. Sur le reste, je ne me prononcerai pas, mais il y a au moins ça qui est important. Bonsoir Étienne, le fait de superposer des constellations sur la carte de parchemin ou sur la carte de votre tracé peut-il nous être utile ? Du coup, j'ai eu la question il y a deux, trois minutes et en effet, c'est une bonne question, mais je ne peux pas y répondre. La gardienne de lumière du narrateur, pas celle du roi, était l'un personnage ayant réellement existé. Là-dessus, je ne répondrai pas non plus. Bonsoir Étienne, ai-je raison de vouloir tracer une épée en sortant de Consumatum Est ? Non. Non, vous n'aurez pas besoin de tracer une épée. Bonjour Étienne, la phrase Dieu se se montre favorableM'interpelle depuis plus d'un an maintenant. Ai-je raison d'essayer de décrypter cette phrase afin d'éclairer mon chemin ? La décrypter, non, mais en effet, en effet, cette phrase est importante. Il faut comprendre en quoi elle peut vous être utile. Donc vous avez raison en tout cas d'être interpellé par cette phrase et de vous y attarder. Est-ce que Chemin des Remparts est proche d'un lieu qui a un très fort lien avec le narrateur ? Pareil, je ne pourrais pas répondre à cette question. Concernant l'enluminure onze, les pierres avec chiffres et les pierres avec un signe de carte à jouer correspondent-elles à deux cryptos différentes ou à une seule crypto ? Il s'agit de deux cryptos différentes. Alors, attendez. Techniquement, il s'agit quand même du fait de trouver la m-, une seule solution à la fin, mais en effet, vous avez raison de, de prendre les éléments séparément. Le chemin de rempart est-il bien le chemin d'un mur ou cela peut être le chemin d'une tour ? Ça peut être le chemin d'un mur ou d'une tour. Bonsoir, la phrase Dieu su se montrer favorable m'aide-t-elle à trouver le narrateur ? Là-dessus, je ne pourrais pas répondre. Bonsoir Etienne, si je suis bon observateur, pourrais-je trouver le nom de la clairière dans les enluminures ? Pareil, je ne répondrai pas à cette question. Si je me trouve entouré de créatures de la nuit et de légendes gardées par un homme qui médite au pied de géants martyrisés, suis-je proche de la souche majesté ? Ouh là. Il n'y a rien de ce que vous dites qui me semble vraiment familier. Donc, je vais plutôt vous dire non. Bonsoir Étienne, est-ce que les lettres du mot Bayeux sont utiles pour le crypto de Sud Rosa ? Les lettres individuelles, vous voulez dire ? Non, pas particulièrement. Bonsoir Étienne, petite question concernant Consumatum Est. Le dernier chevalier est-il un personnage issu de la fiction ? Là-dessus, pareil, je ne pourrais pas répondre. Bonsoir, comment avons-nous la certitude que nous sommes au bon endroit après nos huit pas ? Avons-nous dans le chemin plusieurs considérations pour ôter notre doute ? En effet, vous avez un élément dans le parchemin qui vous permet de déterminer ces huit pas. Bonsoir Etienne, lors de la FAQ sept, tu as confirmé que l'objet tant convoité, l'humble serviteur et la tour la plus haute sont à peu près alignés, même si cela n'était pas spécialement intentionnel. Dans cette affirmation, est-ce que l'objet tant convoité représente bien la zone finale ou l'objet à trouver au Mont Sauvage ou autre chose ? Je ne vois pas qu'au fait référence, mais dans tous les cas, je ne pourrais pas répondre à cette question. Bonjour Etienne, le narrateur, s'est-il vu attribuer une hypothétique autre identité au XIXe siècle ? Pas à ma connaissance. Bonjour Etienne, les remparts de Ad Vitam Æternam appartiennent-ils à un château précis ? Pareil, je ne pourrais pas répondre. Le narrateur a-t-il connu le calendrier grégorien ? Pas possible de vous répondre. Bonjour, dans ligne neuf, il me semble que vous avez dit que quand il y avait deux signes dans le ciel, exemple l'ancre et le diamant ou l'âne et l'émeraude, il fallait les interpréter ensemble. Est-ce que vous pouvez confirmer ce point ? Est-ce que c'est d'identifier une seule chose ou bien deux éléments distincts, mais disons complémentaires ? Oui, à la fin, vous devez identifier à chaque fois quand il y a une paire, une seule chose. Bonjour, are the narrator and the humble servant somehow connected ? They fight for the same principles. Yes, they are somehow connected. They are, they took part of the same quest. Bonsoir Etienne, le narrateur est-il un humaniste ? Je ne pourrais pas répondre là-dessus non plus. Bonsoir, sur la carte, la colonne de bois verticale. De façon générale, je ne vais plus répondre à aucune question sur le narrateur ou sur des éléments crus sur l'énigme douze. Bonsoir, sur la carte, la colonne de bois verticale sous le personnage fait-elle partie du cahier des charges ? Non. Au milieu de l'épée géante par les dragons sur les enluminures représente-t-elle la coupe tenue au milieu de l'épée géante ? Elle représentait la même chose que celle représentée sur l'enluminure neuf. C'est une excellente question et la réponse est oui. Bonsoir Étienne, dans le Consumatum Est, aurait-on pu enlever complètement le très parfaitement sans changer le sens de la phrase et le résultat du calcul ? Oui, mais le terme très parfaitement vous vous aide. Donc à vous de voir pourquoi je, j'ai cru bon de le spécifier. Tu disais dans une FAQ précédente que les premières phrases d'Omnia étaient parmi les moins bien comprises de la chasse. Qu'est-ce qui pourrait nous mettre sur la bonne voie ? Alors, c'était en effet le cas et depuis le dernier sondage, je vois que finalement, cet élément a été découvert par de nombreux joueurs parce qu'il y a eu un déblocage qui s'est fait. Tu disais dans une-- les symboles dans le ciel de l'enluminure neuf, que des personnages ou aucun des deux. Les symboles dans le ciel, aucun des deux. Aucun des deux. En tout cas, les résultats. Bonjour Étienne, pouvons-nous toucher la gardienne de lumière ? Ce ne sera pas utile. Le bâtiment accolé à la tour trouvée dans Ultima Sena sert-il géographiquement ou doit-il être plutôt compris pour ensuite servir dans la zone finale ? Alors, le bâtiment accolé à tour trouvée.Timacena. Je ne suis pas bien, bien, pas bien sûr de bien comprendre votre question. Euh. Ah ok. Oui, ce bâtiment vous est utile. Tout à fait. Pardon. Bonsoir Étienne, est-ce que le dernier chevalier, par son emplacement, est un confirmateur de la méthode de décryptage de l'angle ? Euh. Ah, je viens de comprendre. C'est une excellente question, euh, Dédale. Et euh oui, la réponse est oui. Dans une FAQ, vous avez répondu : Vous devez bien suivre les eaux enchantées pour trouver cette grande roche. Elle vous bloquera le passage dans tous les cas. Vous ne pourrez plus vraiment poursuivre votre chemin. Est-ce dans le sens où on sera sûr que c'est elle ou bien elle bloquera vraiment notre chemin comme un mur ? Euh. Elle vous bloquera vraiment le chemin. Voilà, comme, comme je l'ai, comme je l'ai évoqué dans la dernière FAQ. Euh. Coucou Étienne. À peine débarqué sur un chemin de rempart, je trouve directement dix tas de romans entre deux points très particuliers. Est-ce normal ou suis-je sur une fausse piste ? Euh, là-dessus, je ne pourrai pas vous répondre. Bonsoir Étienne. Est-il possible le pile-poil sans utiliser ni la couleur ni le prix de la trahison, ni la phrase Dieu su se montrer favorable ? Donc d'avoir des chemins parallèles pour faire sans ces trois éléments. Ah, je pourrai pas vous dire quels sont les éléments qui vous sont vraiment indispensables pour, pour trouver le pile-poil. Ça, ce sera pas possible. Bonsoir Étienne, la phrase Les Asturies dansaient avec les voiles noyées d'espace est-elle indispensable à la chasse ? C'est une aide précieuse, je pense, pour euh, pour un début de jeu. Bonsoir Étienne, le narrateur aurait-il pu de nos jours remplir un zénith de par son talent ? Ce même talent lui a-t-il parfois causé des ennuis ? Euh, là-dessus, je ne pourrai pas répondre non plus. Bonsoir, puis-je lire la lettre C écrite en gris clair sur le rocher à gauche du personnage en rouge sur l'enluminure neuf ? Euh. Je ne vois pas où vous êtes. Ainsi que des chiffres sur la carte bleue du personnage agenouillé au-dessus des cloches en enluminure sept. Non. Non. Non, non, pas du tout. Euh. Est-ce qu'à un moment donné du jeu, je serai obligé par déduction de dessiner le triangle de la Trinité sur ma carte afin d'atteindre le Graal pour m'orienter et mériter par la suite la récompense Excalibur ? Non, ça ne vous sera pas utile. Bonsoir Étienne, tous les joueurs, peux-tu m'éclairer ? Est-ce que l'exploitation du mythe de Mélusine ou de toute autre légende liée aux créatures serpentinées me donnera la clé qui me conduira au bord de l'eau pour y croquer la pomme ? Ces figures mythologiques éclairent-elles la mécanique et la symbolique de la fin de chasse ? Alors, ça peut être Mélusine, ça peut être d'autres personnages, mais en effet, oui, la chasse est émaillée de références à des, à des figures légendaires de la, du mythe arthurien. Tout à fait. Bonsoir, est-ce que l'anneau du sacre peut faire référence à une foi ambiguë dans le chef de notre roi ? Non, c'est pas l'objectif. Bonsoir Étienne, l'épée réelle avec le triquetra et le dragon était-elle utile dans l'énigme Ad vitam æternam ? Merci et belle soirée. Oui, l'épée est très utile. L'épée réelle, l'épée qui vous est représentée sur le parchemin pour la dernière énigme. Bonsoir Étienne, en dernière lecture, la science ou l'art, euh ou l'art de la photographie était-elle utile pour résoudre la fin de la chasse ? Merci d'avance. L'art de la photographie, non, pas particulièrement. La science, par contre, les mathématiques, oui, en effet. Bonsoir, le narrateur a-t-il déjà séjourné sous le pavillon de l'enluminure six ? Pareil, je ne pourrai pas révéler des éléments biographiques de cet ordre sur le narrateur. Est-ce que le narrateur a changé le jour de honte en jour de gloire malgré lui, c'est-à-dire que ce n'était pas son but à l'origine ? Non, ce n'est pas malgré lui. L'essai nous aide-t-il à placer les troisième et onzième ? Non. Bonsoir Étienne, est-il possible que tu sois à l'origine d'un élément de décorum sur zone ou dois-je ignorer ce détail qui me perturbe ? Je pense que vous pouvez ignorer ce détail. Combien de personnes ont trouvé les remparts de la fin ? Vous êtes plus de vingt à avoir trouvé les remparts. Vous avez dit dans la FAQ trois : Vous cherchez Montsalvage. C'est une représentation poétique et symbolique de Montsalvage. Ça ne sera pas un vrai château, entre guillemets. Vous confirmez qu'un lieu identifié comme château de hum, hum, hum ne peut donc pas représenter Montsalvage. Oui, tout à fait. Le mot Excalibur et les fleurs de lys au centre des énigmes sont-ils à interpréter avec l'ensemble des énigmes et des enluminures ou se suffisent-ils pour trouver le code qu'ils cachent ? Là-dessus, je ne pourrai pas répondre. Est-ce que l'illustration onze nous aide à identifier le dernier chevalier ? Euh. Oui. La clairière est-elle quelconque ? Concerne-t-elle des éléments historiques ? Je ne pourrai pas donner de détails sur la clairière. Le dernier chevalier est-il à interpréter comme le dernier chevalier de l'époque du narrateur ? C'est le dernier que le narrateur a pu connaître. Euh.Non, pas exactement. La carte au trésor que vous nous avez fournie peut-elle m'aider à trouver mon salvage ? Vous ne le trouvez pas avec la carte. Non, en effet. Bonsoir Étienne, le narrateur a-t-il plusieurs métiers ? Si oui, est-il connu surtout pour l'un d'entre eux ? Il est en effet surtout connu pour l'un d'entre eux. Dans Advitam Æternam, peut-on remplacer ruisseau par rivière ? Là-dessus, je ne pourrais pas répondre. Au sujet de la tour la plus haute, tu as dit dans la FAQ six. Je vois juste dans les commentaires, mais s'il y a des coupures, dans tous les cas, ce sera réglé. Puis dites-moi notamment s'il y a eu une question sur laquelle vous avez eu une coupure. J'y re-répondrai à nouveau dans la partie live sans, sans problème. C'est l'époque et le narrateur que vous rendez qui pourrait vous aider à trouver la tour. Cela signifie bien que cette tour est encore la plus haute au moment où le narrateur rédige son parchemin. Là-dessus, je ne répondrai pas. Bonsoir Étienne, dans Advitam Æternam, la phrase : « Ma boussole suivait le jour dernier », a-t-elle une importance ? Pareil, je ne répondrai pas sur cette question de dernière énigme. Les anneaux répartis un peu partout sur les enlumineurs peuvent-ils être liés à mon salvage ? Pareil, je ne pourrais pas vous répondre. Dans Advitam Æternam, c'est la même question. L'illustration neuf, l'étang avec les deux poissons constitue-t-il un élément essentiel à décrypter ou bien c'est plutôt un confirmateur d'un décryptage ? Il s'agit en effet d'un élément important. Je ne pourrais pas dire si c'est à l'origine d'un décryptage ou à la confirmation d'un décryptage, mais cet étang est, est très important pour cette énigme. Est-ce que la carte nous donne un indice pour trouver le jour de gloire ? Non. Pour mieux décoder l'enluminure onze, dirais-tu que c'est l'épée tracée dans l'enlumi- une in principio, plutôt l'épée disposée sur les enluminures qui est la plus utile ? C'est pas vraiment une question d'épée pour cette enluminure. Est-ce que le lieu où est enterré le coffre nous est inconnu jusqu'à ce dernier moment ? Ou est-ce que cette zone peut déjà avoir été exploitée par des tracés, etc. ? Et qu'on y revient ? Euh pareil, je ne répondrai pas à cette question. Avons-nous besoin de rapporteur pour tracer suite à un calcul un angle bien précis sur notre carte ? Ou alors l'angle nous apparaîtra si notre avancée sur la chasse est juste au cours de nos différents tracés ? Non, vous aurez besoin d'un rapporteur, tout à fait. Euh vous aurez besoin de calculer un angle. Le dernier C est-il présent sur la carte fournie depuis le début de notre quête ? Là-dessus, je ne répondrai pas. Le dernier chevalier est-il un point précis à positionner ou une zone plus large ? Il ne s'agit pas d'un point précis à positionner. Le— peut-on dire que la grande roche est mouillée ? Euh oui. D'accord, il y a eu deux coupures. Ça marche. Très bien. Bonsoir Étienne, le jour dernier est-il lié à un lieu précis ? Là-dessus, je ne répondrai pas non plus. J'ai compris les signes du ciel dans l'enluminure neuf, mais pas leur placement en colonne. Ai-je raté une étape intermédiaire ? Pareil, impossible de vous répondre. L'image de la lettrine d'Advitam Æternam représente-t-elle une ruine existant réellement ? Non, il y a des prises de liberté de l'illustratrice. Bien le bonsoir, dans Advitam Æternam, le jour dernier est-il à prendre au sens du dernier jour ? Pareil, je ne répondrai pas. Dans l'intro, quand le narrateur dit : « le dernier d'entre eux », faut-il partir du principe qu'il s'agit d'un élément de sa biographie ? Ou est-ce que ça fait partie de la fiction de toute cette quête ? Ça fait partie de la fiction de la quête, en effet. Obtient-on grâce au parchemin des informations précises sur le jour de gloire avant d'avoir identifié le narrateur, ce qui nous permettrait de le reconnaître sans aucun doute dans sa biographie lorsque nous la consulterons ? Oui, tout à fait. À cette question orale de la FAQ sept, lors de l'ultime traversée, est-il normal de dépasser le lieu du dernier chevalier ? Vous avez répondu. C'est une excellente question. On va dire que si vous le dépassez, ce sera très finement. Je me permets juste une vérification. Oui, tout à fait, c'est une très bonne question. Est-ce à dire que le lieu du dernier chevalier est proche des remparts ? Merci pour cette belle chasse. Là-dessus, pareil, je ne répondrai pas. Mais c'est à vous de savoir quel est le point d'arrivée de l'ultime traversée. Et en effet, il est assez simple à déterminer. Bonjour Étienne, dans l'enluminure onze, après avoir vaincu le monstre, l'énigme poétique que je trouve doit-elle me mener à plusieurs réponses différentes en fonction de si je la lis ou si je l'écoute ? Après avoir vaincu le monstre, l'énigme poétique que je trouve... Je ne comprends pas à quoi vous faites référence. Je ne vais pas pouvoir y répondre. Bonjour Étienne, dans Omnia Vincit Amor, y a-t-il un calcul à faire avec la distance du château de la gardienne et les résultats de compte clés ou la distance qui sépare le château du gardien à l'île au sud est suffisante pour être multipliée ? La distance est suffisante. Tout à fait. Bonjour Étienne, comme mon humble saluteur, j'ai l'impression de faire toujours les mauvais choix.Dois-je plutôt fusionner mon élément rouge sur le lieu de la discorde pour libérer mes frères ? Telle une quête initiatique ou maçonnique . Dois-je plutôt fusionner mon élément rouge sur le lieu de la discorde pour libérer mes frères ? Je n'ai pas compris votre question et je pense que— et je pense que vous n'êtes pas sur la bonne piste. Dans nos livres étant guéri pour trouver le narrateur, combien de lectures du jour de honte devons-nous trouver ? De lecture ? Hmmm, je ne suis pas sûr de vous suivre, donc je ne vais pas pouvoir vous répondre. Les vagues de la carte sont-elles essentielles pour nous orienter correctement sur une des énigmes ? Oui, c'est une excellente question. La combinaison des cinq C est-elle importante ? C'est une excellente question. La réponse est oui. Est-ce que le narrateur a dû prendre les armes pour accomplir le combat de sa vie ? Je ne pourrais pas répondre. Est-ce que le dernier C correspond à la zone finale de la chasse ? Pareil. Est-ce que le jeu de l'enluminure sept pourrait m'être utile dans une autre énigme que celle qui lui est associée ? Le jeu de l'enluminure sept. Attendez. Non. Attendez. Le jeu— oui. Non, ça vous sera utile une seule fois. Oui. Alors. Bonsoir Étienne, une crypto de la chasse permet-elle d'identifier très précisément le nom du roi dont parle le narrateur ? Je ne pourrais pas répondre là-dessus. J'ai identifié un traître et sa couleur, ce qui m'a permis d'identifier un second crètre— un second traître qui porte la même couleur. Dois-je maintenant me détourner diamétralement de cette couleur pour démontrer la pureté de mon âme ? Il n'y a pas vraiment besoin de vous détourner diamétralement de cette couleur. Ce ne sera pas utile. Y a-t-il un lien entre les personnages en rouge sur l'enluminure neuf et les symboles dans le ciel ? Alors, enluminure neuf, symbole dans le ciel. Non, il n'y a pas de lien entre les deux. Nous devons prononcer le nom de Dieu et trouver la coupe du charpentier. Dois-je en déduire que nous devons aussi faire le saut de la foi ? J'apprécie énormément vos références et je suis tenté de vous répondre que oui. Bonjour Étienne, dans l'enluminure neuf, est-ce que le petit village derrière le cours d'eau a un viaduc, aqueduc ou pont ? Alors, derrière le... Là-dessus, je ne répondrai pas. Bonjour Étienne, le narrateur étant connu des écoliers dans une autre matière que l'histoire, une partie de son œuvre ou un titre de ses écrits sera certain textuellement de confirmateur pour nommer le ruisseau ou la zone boisée de la cache. Je ne répondrai pas à cette question, malheureusement. Bonsoir Étienne, dans Libera nos amalo, un ami de l'humble serviteur du Graal peut-il nous aider à trier parmi les différents monts selvages possibles ? Non, ça ne vous sera pas utile à mon sens. Ce n'est pas la façon— ce n'est pas le décryptage qui est présent dans le jeu. Est-ce que les six C, une fois reliés, forment un symbole à lire, interpréter ou bien forment-ils une zone d'intérêt géographique ? Vous aurez tout intérêt, en effet, à relier les six C. En effet. Avalon serait-il une abbaye à proximité de laquelle se trouve la coupe du charpentier ? Là-dessus, je ne pourrais pas répondre. Le narrateur s'est-il particulièrement intéressé aux histoires dynastiques anglaises ou n'est-il raccroché à ce thème que pour les besoins de la chasse ? Euh... Pareil, je ne pourrais pas répondre à cela, mais il ne me semble pas qu'il se soit particulièrement intéressé aux histoires dynastiques anglaises. En tout cas, pas dans un niveau de maîtrise, en tout cas. Bonjour Étienne, faut-il lever la tête vers le ciel pour trouver le jour dernier ? Non. Bonjour Étienne, l'ordre qui définit les troisième et onzième correspondent-ils à une liste universellement connue dans la culture occidentale, type douze mois, douze apôtres, douze signes du zodiaque ? Pareil, je ne pourrais pas répondre à cette question. Bonjour Étienne, tu as dit qu'il n'était pas demandé ni nécessaire de compléter le chemin de pierre de l'enluminure onze, mais est-ce faisable pour nous aider ou matérialiser la bonne idée ? Oui, vous pouvez si vous voulez, tout à fait. Bonjour Étienne, merci pour cette chasse. Dans Ad Vitam, peut-on faire le tour complet des remparts ? Pareil, je ne pourrais pas répondre à cette question. Est-ce que l'entité qui a trouvé la zone par hasard dès la première FAQ a progressé ou stoppé la chasse ? Cette personne n'est pas dans les— dans le trio de tête ni dans les joueurs les plus avancés, non. C'était vraiment un hasard monumental dès le début, mais il n'y avait pas beaucoup de raisonnement correct. Bonsoir Étienne, là était la dernière clé. Cette phrase vous incite-t-elle à trouver un code crypto, voire au minimum deux clés ? Il y a un— une dernière idée, une dernière intuition qui sera cruciale, en effet, pour pouvoir trouver laEuh, le, le, la clairière. Bonsoir, une fois sur les remparts, puis-je espérer atteindre la clairière à pied, disons, en moins d'une heure ? Pareil, je ne pourrais pas répondre à cette question. Le dernier C ainsi que le lieu où l'on trouve l'anneau du sacre de énigme quatre jouent-ils le même rôle, notamment en fin de jeu ? Alors, le dernier C ainsi que le lieu où on trouve l'anneau du sacre. Euh, non. Non, pas, non, ce n'est pas le même rôle. Peux-tu confirmer si le dernier C, il y a une certaine bataille ? Non, je ne peux pas confirmer cela. Question philosophique métaphysique : quand je mourrai, rejoindrai-je le même Avalon que le roi ou mon propre Avalon personnel ? Je ne pense pas pouvoir répondre à cette question. Bonsoir Étienne, dans Ad Vitam Æternam, lorsque l'endroit nous apparaît au matin, peut-on s'écrier : Euréka ! ? Hmm. Vous pouvez, mais, euh, vous pourriez dire d'autres choses, ça n'aurait pas d'importance. Bonsoir, le métier du narrateur peut-il être trouvé facilement ou il faut creuser un peu ? Pareil, je ne pourrais pas répondre à cela. Est-ce que le crypto dans le ciel de l'Enluminure, hmm, neuf donne le nom du cours d'eau ou du ruisseau de la dernière énigme ? Pareil, je ne peux pas répondre à cela. Peut-on se rendre à la claire de l'énigme douze physiquement et sans faire d'efforts particuliers ? Euh, oui, vous pouvez vous y rendre physiquement. Et après, les efforts, bah, ça dépend de, de votre constitution physique. Il y a toujours un peu d'efforts, en effet, à barouder. Est-ce que le bâtiment lieu visible sur la gauche de l'Enluminure huit, euh, sorte de citadelle derrière le pont, euh, bâtiment lieu visible sur la gauche de l'Enluminure huit ? Euh, non, ça n'a pas d'importance. Est-ce que le roi de Ultima Sena est légendaire ? Ultima Sena ? Hmm, je ne sais pas ce que vous entendez par légendaire. Je suis tenté de vous répondre que oui, mais je, je voudrais être sûr que vous n'ayez pas mésinterprété, euh, le terme. Est-ce qu'une, qu'est-ce qu'une clairière selon le narrateur ? Hmm, c'est une clairière, je ne peux pas donner plus d'infos que ça. Euh, en tout cas, c'est le terme courant, euh, à utiliser. L'épée tombe par trois fois. Je n'entends pas encore le chant, mais j'ai l'impression de voir le même astre par trois fois aussi. Suis-je sur la bonne voie si je vois tourner l'astre ainsi que plusieurs douzaines ? Alors, je ne pense pas que ça va vous être utile de, de voir trois fois le même astre. Ce que je qualifierais de if, ma question va porter sur le guillemet. Question pour trouver la nature du if ou une indication pour en trouver une variante. C'est une in-, c'est une indication, en effet, pour comprendre quel est ce, ce terme. Tout à fait. Bonjour, le pont aux moines est-elle la puce ? Hmm, je ne vois pas de quelle puce vous parlez. Bonsoir Étienne, le mont sauvage de votre chasse est-il étroitement lié à un personnage en particulier ? Non. Bonsoir, si je suis certain d'être sur la zone au point de départ de l'énigme douze, puis-je ne plus du tout m'intéresser à l'Enluminure onze, même sans l'avoir entièrement résolue ? Euh, en effet, vous pouvez, euh, vous pouvez l'oublier. En fait, tu as précisé qu'après la dernière traversée, on arrivait au lieu du dernier chevalier. C'est ambigu. Existe-t-il vraiment un lien entre le dernier chevalier et le lieu d'arrivée après la dernière traversée ? Vous arriviez au lieu qui, qui a été découvert grâce au dernier chevalier. C'est comme ça que, que je l'entendais dans ma réponse. Je m'excuse si c'était pas clair. Bonsoir Étienne, est-ce que la structure des bâtiments du village de l'Enluminure neuf fait partie du cahier des charges ? Euh, non. Bonsoir Étienne, il a été mentionné dans la FAQ trois qu'il n'y avait pas besoin de connaître tant que ça la vie du narrateur. Est-ce qu'il faut par contre bien connaître une de ses œuvres ? Euh, je ne pourrais pas répondre à cette question. Y a-t-il aucune chance de résoudre entièrement le crypto dans le ciel de l'Enluminure neuf si nous ne sommes pas arrivés au lieu du dernier chevalier ? Euh, ce n'est pas, euh, corrélé. Le lien entre le narrateur et le texte du mythe qui l'a particulièrement inspiré est-il aujourd'hui considéré par les historiens comme un aspect significatif de sa biographie ou s'agit-il plutôt d'un élément peu connu nécessitant des recherches approfondies pour être mis en évidence ? Pareil, je ne répondrai pas à cette question. Euh, les différents astres présents dans les Enluminures peuvent-ils nous aider à comprendre les symboles dans le ciel de l'Enluminure neuf ? Hmm, oui, tout à fait. Bonsoir Étienne, utiliser un logiciel de superposition d'images est-il nécessaire dans la chasse ? C'est une excellente question. Et sans aller jusqu'au logiciel, vous pourriez en effet utiliser un calque. Bonsoir Étienne, une fois que l'épée est retournée là où elle n'a jamais cessé d'être, son pommeau a-t-il encore un rôle à jouer ?L'épée est la dernière clé. Je pourrais pas dire s'il s'agit du pommeau, de la garde ou d'autres éléments du ricasso, de le, de la lame, mais l'épée a un rôle crucial à jouer à toute fin du jeu. Bonjour Étienne, le narrateur est-il passé de vie à trépas à plus de soixante-neuf ans ou est-il impossible de le savoir avec certitude ? Là-dessus, je ne répondrai pas. La distance à mesurer dans Omnia Vincit Amor est-elle à trouver en kilomètres ou dans une autre unité ? Dans Omnia Vincit Amor ? Alors... peu importe. Peu importe, vous mesurez une distance, vous avez pas besoin d'une, d'une mesure. Vous avez juste à la retranscrire ensuite à un autre moment. Énigme Omnia Vincit Amor, faut-il utiliser le nom latin de Dieu ? Je ne pourrais pas répondre à cette question. Ça fait partie des, de l'énigme. Étant donné que la grande roche n'est pas visible sur maps, peut-on déterminer son emplacement exact grâce aux énigmes et enluminures ou faut-il être sur place obligatoirement ? Non, vous n'avez pas besoin d'être sur place. Vous pouvez m'indiquer que dans votre trajet, vous tombez – il faut juste m'indiquer quand même le lieu de départ – mais vous tombez sur une grande roche et après, vous m'indiquez votre parcours de fin. Peu importe que vous l'ayez vu en vrai ou non. Bonsoir Étienne, est-ce que l'endroit sur l'île au sud dans l'énigme Omnia peut nous aider à décoder l'enluminure onze ? Euh oui, tout à fait. Bon-bonjour, est-ce que la tour la plus haute joue un rôle dans une des douze énigmes ? Oui, tout à fait. Dans Habitat Aeternam, est-ce que les troisième et onzième auraient pu être les huitième et seizième ? Euh non, sinon ça aurait été incorrect. Dans de précédentes FAQ, tu as indiqué que Montsalvage est présent dans une énigme au sens large et qu'il transparaît dans tout le parchemin. Ma question est la suivante : parle-nous bien du parchemin comme des énigmes textuelles. Si oui, puis-je trouver Montsalvage sans m'intéresser au texte traduit des énigmes ? Euh si, oui. Oui, tout à fait. Bonsoir Étienne, est-ce que la cloche accolée à la tour de l'enluminure douze n'est pas anachronique par rapport à la datation du parchemin ? Euh... n'a pas d'importance. Bonsoir Étienne, la lecture de l'Apocalypse sur Saint-Jean a-t-elle éveillé la curiosité du narrateur ? Euh. Ce qui peut avoir trait en effet à des textes religieux pourrait avoir en effet éveillé sa curiosité. C'est tout à fait possible. Bonsoir Étienne, peut-on retrouver des représentations de notre narrateur avec une couronne de laurier sur la tête ? Là-dessus, je, je pourrais pas apporter de réponse. Est-ce que l'arbre dans les enluminures un, sept et neuf est le même arbre qui traverse les saisons ? Euh non, ça n'a pas d'importance. Le narrateur a-t-il écrire des palindromes ? C'est une très bonne question et la réponse est oui. Y a-t-il plusieurs sens de lecture pour le jour de honte et le jour de gloire ? Oui, tout à fait. Il devient difficile de choisir une seule question parmi toutes les pistes de la chasse. Tu as mentionné que les maillons auraient pu être placés autrement, voire même sur d'autres enluminures, mais que leur nombre est important. J'aimerais clarifier un point. Si des maillons avaient été placés ailleurs, aurait-il fallu qu'ils restent associés à leur élément d'origine ? Euh, je ne comprends pas ce que vous entendez par élément d'origine, mais ils auraient pu en effet être placés ailleurs, sans que ça change quoi que ce soit. Bonjour Étienne, est-ce qu'un hexagramme est présent dans la quête ? Euh je ne sais pas ce qu'est un hexagramme. Je me permets juste une recherche rapide. Alors. Non, je vous confirme qu'il n'y a pas d'hexagramme dans la quête. Bonsoir Étienne, la claire-l'astro glorieux sont-ils des éléments que nous avons déjà rencontrés dans les énigmes précédentes ? Non. S'agissant de la claire, c'est sûr que non. Sur l'astro glorieux, je ne répondrai pas. Est-ce que le dragon à trois têtes sur la première enluminure située en Écosse est à mettre en lien avec le dragon à trois têtes de l'enluminure onze ? Pareil, je ne pourrais pas répondre à cette question. L' humble serviteur du Graal est-il à utiliser comme confirmateur en énigme douze ? Là-dessus, je ne pourrais pas répondre à cette question. D'après vous, quelle énigme envoie le plus souvent les joueurs sur une fausse piste ? Euh à mon avis, il s'agit... je réfléchis. Je dirais qu'il s'agit de l'énigme Sub Rosa. Papa m'a offert le coffret de votre chat. Je me suis laissé séduire, je trouve ça fascinant. Ça m'a fait travailler l'histoire et la géo. J'ai une petite question, je suis un garçon très pointilleux. Pour la dernière enluminure, est-ce que le peintre a vu le lieu en vrai ou en photo ? Ou est-ce que vous lui avez raconté l'histoire et il a imaginé le paysage avec sa liberté d'artisteEuh alors, il y a des éléments imposés dans le cahier des charges qui vont se situer en premier plan du dessin. S'agissant du fond du dessin, la, l'artiste, à part le, le rébus, l'artiste a pris sa liberté sur, euh, sur notamment le, le village en fond de, en fond d'illustration ainsi que les montagnes. Euh bonsoir Étienne, si j'arrive à Ad Vitam et que je n'ai toujours pas trouvé de forte utilité à mon numéro un autre que sa date de décès, est-ce normal ? Je ne répondrai pas à cette question. Est-ce que le crypto des anneaux présents sur différents éléments de la chasse fait partie des cryptos que tu juges être des confirmateurs d'éléments déjà trouvés par une majorité de joueurs ? C'est juste un crypto qui demeure précieux pour la résolution de la onzième ou de la douzième énigme. Je trouve que c'est une, un crypto qui a été encore peu découvert par la plupart des joueurs. Donc c'est un crypto qui pose des difficultés. Euh bonsoir Étienne, une fois la zone trouvée, peut-on identifier les troisième et onzième de chez soi ou faut-il se rendre sur place ? Vous pouvez tout identifier depuis chez vous. Euh pour trouver la grande roche, le narrateur descend ou remonte les eaux enchantées. Merci encore pour cette chasse splendide. Là-dessus, je ne répondrai pas. Les personnages sur les bords du parchemin, Tristan, Lancelot, Perceval, Galaad, Merlin, Arthur, Kabale, Lamrei et les dragons vert et bleu et l'épée le Graal ont-ils une utilité pour la chasse ou est-ce du décorum ? Pareil, je ne pourrai pas répondre. Euh bonjour Étienne, les troisième et onzième sont-ils constitués de matériaux différents ? Pareil, je ne répondrai pas là-dessus. Dans Omnia, vous avez dit que le gardienne, que la gardienne et le roi sont légendaires et que le château était réel. Cherchons-nous un château qui appartient à une gardienne légendaire ou réel et historique ? Vous pouvez faire abstraction de, de la gardienne légendaire. Il faut trouver le château. Et évidemment aujourd'hui, ça n'aura pas de lien direct avec une, une gardienne légendaire. Je me souviendrai toujours de cette chasse, merci. Ma question est : dans Consumitum est, l'ultime traversée doit-elle se comprendre comme une traversée de fleuve ou de rivière ? Non, il s'agit vraiment, euh, d'un ultime trajet, euh, mais qui métaphoriquement se fait en barque à ce moment-là du jeu et que vous pouvez prendre en ligne droite à vol d'oiseau. Bonjour Étienne, selon toi, le narrateur est très attaché au mythe d'Arthur et au mythe de la chevalerie en général. Peut-on le prouver de façon tangible ou cela est plus de l'interprétation au service de la chasse ? Euh là-dessus, je ne pourrai pas répondre non plus. Bonsoir Étienne, le narrateur appartient-il à un courant de pensée déterminé par son métier, sa culture, son éducation ? Pareil. Cher Étienne, tout d'abord, grand merci pour la soirée de lancement. C'était fabuleux de pouvoir y assister. En effet, je remercie les, les joueurs qui ont été présents et qui ont été les premiers d'ailleurs à résoudre la, l'énigme très facile qu'on a faite en fin de conférence de presse. En tout cas, c'est un plaisir de, de vous y avoir, de, de, de vous y voir. Et puis ben j'espère que pour les autres événements, on aura l'occasion de convier, de vous reconvier ainsi que d'autres joueurs. Donc n'hésitez pas à vous rapprocher des modérateurs en effet si vous voulez à la fois être bénévole pour aider sur la modération, mais également sur, euh, sur les réponses aux journalistes puisqu'on en a beaucoup qui, qui demandent des joueurs un peu partout en France pour pouvoir être interviewés. Donc là-dessus, vous pouvez aussi vous rapprocher pour qu'on vous mette sur un Discord spécifique et puis ben pareil pour, pour être invité à des événements Unsolved. Tu nous as dit en début de chasse que l'épée était importante bien que je ne sache pas trop dans quel sens la tourner, pommeau vers le haut ou vers le bas. Sur la version illustrée, le pommeau de l'épée est partagé d'environ cinquante-deux traits. La version originale et forgée de l'épée comporte quant à elle une rose des vents. Quelle version de l'épée est la plus utile à la résolution de la chasse ? Épée illustrée ou épée réelle ? Euh la réponse est les deux puisque l'épée réelle est publique et fait partie intégrante du jeu. Bonsoir Étienne, est-ce que connaître le métier du narrateur est indispensable pour le pile-poil ? Là-dessus, je ne pourrai pas répondre. Est-ce que la boussole de la carte est utile pour résoudre Ad Vitam Æternam ? Pareil. Tu as dit que la roche bloquera le passage dans tous les cas en ajoutant que vous ne pourrez plus vraiment poursuivre votre route. Peut-on donc comprendre qu'il est toutefois possible de poursuivre notre chemin et de marcher le long du ruisseau au-delà de la grande roche ? Euh oui, tout à fait, mais ça vous, ça supposerait de quitter votre route. Bonjour Étienne, tu as confirmé que le narrateur de son vivant n'avait pas encore transformé ce jour de honte en jour de gloire. Est-ce qu'il l'a fait à sa mort ? Euh je ne pourrai pas répondre non plus à cette question. Euh dans Omnia une site à mort, celles que l'on doit compter sont-elles à proximité immédiate du lieu à trouver sur l'île ? Ou peuvent-elles être éloignées de ce lieu, mais toujours sur l'île ? Non, elles sont à proximité immédiate. Montsalvage se trouve-t-il à la frontière de l'autre monde ? Non. La boussole présente sur la carte peut-elle aider à localiser les troisième et onzième ? Non plus. Est-ce que soit Montsalvage, soit le chemin de Rempart pourrait être une formation naturelle remarquable ? Euh non plus. Pour résoudre la crypto, s'agit-il bien une crypto d'être Excalibur à ceux fleurs de lys, faut-il associer ces éléments à une énigme ou une énigminure particulière ? Là-dessus, je ne pourrai pas répondre. Peut-on comprendre qu'Amie Aventurier agit en triangulation d'un secteur précisEt que le calcul un millénaire plus quatre C plus fleur de Patmos plus deux absents âgés en année lié à la parution au jour dernier à cinquième année donc lors du narrateur. Le tout étant lié à la culture de Rome et la Dame du Lac en lisant Colophon et son vingt-et-unième palais au sujet à l'ouest. J'avoue que j'ai, vous m'avez perdu dans votre question donc je pense que vous êtes sur une fausse piste. Dans le million onze sur le rocher en bas à droite des traces autour du symbole sont-elles voulues ou s'agit-il d'une liberté de l'illustratrice ? Sur le rocher en bas à droite. Alors il s'agit du symbole d'un losange, carreau. Voilà ce que je pourrais dire sur ce rocher. La forme réalisée par six C est-elle la représentation d'un objet concrètement façonné par l'homme ? C'est une très bonne question et je ne pourrais pas y répondre. Mais vous avez raison de vous interroger sur les tracés que vous pourriez faire avec vos six, enfin avec tous vos C. Depuis le lancement de cette chasse, l'action est mise de manière prépondérante sur les calligraphies des enluminures. Toutefois, la carte revêtait une importance tout aussi cruciale en termes d'indices ou de résolutions apportées. Alors la carte apporte moins d'éléments dans les énigmes, elle vous permet de, de résoudre moins de choses, mais en effet, elle est cruciale. Elle contient notamment au moins un élément qui vous sera crucial pour la fin du jeu. Le narrateur est connu des écoliers, est-il enseigné plutôt dans les pays anglophones ou francophones ? Là-dessus, je ne pourrais évidemment pas vous répondre sans trahir une quelconque nationalité. Bonjour Étienne, j'ai du mal à compter les maillons qui figurent un peu partout sur les enluminures. Est-ce que c'est rédhibitoire pour trouver les coffres ? Non, ce n'est pas rédhibitoire. C'est pas grave si vous êtes à un ou deux près, vous finirez, je pense, par, par comprendre de quoi il s'agit. Bonjour Étienne, tous les lieux spécifiquement marqués par un symbole sur la carte sont-ils utiles ? Non, pas nécessairement. Bonjour Étienne, sur la carte, on aperçoit une croix celtique qui semble être la même que celle gravée sur la lame de l'épée. Cette croix m'est-elle plutôt utile pour résoudre l'énigme onze, douze ou les deux ? Je ne peux pas répondre à ça. Omnia vincit amor compte-les, faut-il compter elle ou elle plus les fiers aïeux ? Elle. Et enfin dernière question, un saint est-il passé sur la zone finale du jeu ? Et une fois encore, je ne pourrais pas répondre. Voilà, j'ai répondu à toutes les questions. On peut peut-être pour lire un peu les messages que vous avez pu envoyer. Et on a une vingtaine de minutes, donc si vous-- bon ben, du coup, je ne peux pas remonter dans, dans le chat. J'attends que vous ayez fini de poser vos questions et après, je vais, je vais d'abord en inviter quelques-uns à prendre la parole pour les volontaires. Alors et oui d'ailleurs, je vois la dernière question qui est un point important sur, sur le nombre d'envois de propositions. Je vais y revenir puisque en effet comme pour le Nagador, je pense qu'on rentre dans une phase légèrement différente de la chasse. Je reviens en arrière. Alors. Donc déjà est-ce que certains d'entre vous souhaitent prendre la parole pour poser les questions à l'oral ? Je vois Théodoric cinq qui souhaite prendre la parole. Théodoric, vous avez la parole. Oui bonsoir. Ma question est suivante : il est dit qu'à partir de la grande Europe- Parlez un petit peu plus fort. Dix pas au nord, dix pas à l'est. Je ne vous entends pas. Huit pas à l'ouest. Vous m'entendez ? Je ne vous entends pas, il y a un problème de son. Ben écoutez, je donnais la parole à quelqu'un d'autre. Si vous arrivez à le régler entre-temps, je vous, je vous-- vous pouvez m'envoyer un message dans le chat et je vous redonnerai la parole. Du coup, j'ai donné la parole à Exala- Exalastro. Bonsoir Étienne. Tu m'entends ? Ah pardon, c'est parce que je suis connecté en Bluetooth. Donnez-moi juste une seconde. Je vais me... Attendez, je peux me déconnecter directement. Voilà. Je vous écoute. Tu m'entends ? Tu m'entends ? Oui, c'est bon. Excusez-moi, ça allait directement dans mon casque. Du coup, Théodoric, c'était le même problème, Théodoric. Donc je vous rappelle après si vous voulez, vous pouvez redemander la parole. Je vous invite après. Je vous écoute. Alors, tu as précisé ce soir que les, le jour de honte était un événement réel. Et donc ma question, c'est quand tu la, quand tu réponds, tu considères que le jour, c'est lundi, mardi, mercredi est un jour réel ou l'événement qui s'est déroulé le jour de honte est un événement réel ? L'événement qui s'est déroulé le jour de honte est un événement réel. D'accord. Et alors ma deuxième sous question, c'est on a quand même un impact, enfin un environnement religieux dans dans la chasse. Tout ce qui a été énoncé dans la Bible, tous ces événements-là pour toi ce sont des événements réels ou ça fait quand même partie d'une part de légende, rien n'est vérifié et donc un événement, est-ce qu'un, un événement réel dans la Bible pour toi est un événement réel ? Alors ça dépend puisque il y a évidemment une part de croyance et de foi. Donc là-dessus, je je pose aucun jugement et il y a pas de, je je m'avancerai pas à dire que c'est réel ou non. Mais par par contre, ce qui, ce qui ne fait pas débat, on va dire, entre les historiens, pour moi, ça peut être considéré comme un événement réel. Ok donc ce que je-- on va dire globalement, la la- Par exemple, je considère que Jésus est un personnage historique puisqu'il est reconnu à la fois par les historiens croyants et athées. Ok. Merci Étienne. Je vous en prie. Euh je vais rappeler Théodoric du coup. Théodoric, si vous voulez bien euh, redemander la parole. Euh tac tac tac. Oui. Vous m'entendez ? Oui, c'est bon. Oui bonsoir. Ma question est la suivante : euh il est dit à partir de la grande roche, faire dix pas au nord, dix pas à l'est, puis huit pas à l'ouest. Mais dans ce système, on revient sur ses pas. C'est-à-dire que ça revient à faire deux pas à l'est. Est-ce que c'est normal ? Euh alors, il n'est pas dit ça. Il a dit qu'à partir de la grande roche, vous faites dix pas au nord et autant à l'est. Et ensuite arrivé à ce chemin-là, vous faites huit derniers pas. Mais le parchemin ne vous détaille pas la nature de ces huit derniers pas. Donc euh, il ne s'agit pas d'un aller-retour. Il dit pas que c'est à l'ouest, d'accord. D'accord, merci. Je vous en prie. Alors, qui avait demandé la parole ? Je vais donner la parole à Merlin cinquante-sept. Bonjour Étienne. Bonjour Merlin. Euh juste, est-ce qu'on peut savoir, est-ce qu'il y a quelqu'un ou une équipe qui a découvert le onzième étrange ? Juste pour savoir est-ce que c'est faisable ou pas. En fait, c'est— répondre à ce genre de questions ne ferait que favoriser euh les équipes en tête. Donc euh pour cette raison, je, je vais pas donner le détail de ce qui leur reste à découvrir ou non. Ok. C'est vrai. Ok merci, merci beaucoup Étienne. Je vous en prie. Je vais donner la parole à NPSG. Alors, vous êtes en mute. Il faut ouvrir le micro. Ah. Bon ben, je vais donner la parole à Felody. Pareil, vous êtes en mute, il faut ouvrir le micro. Bonsoir. Bonsoir. Je voulais savoir si sur l'enlumineur neuf, le loup aurait pu être remplacé par un autre animal sauvage. Alors, l'enlumineur neuf, euh le loup. Non. Ok merci. C'était important que ce soit un loup. Je vous en prie. Alors, je vais donner la parole à X euh Jordan, fils de Joseph. Pareil, il faut juste allumer le micro. Euh ben en attendant, je vais donner la parole à Fabien. Et Jordan, dès que vous aurez allumé le micro, je pourrai vous reprendre si vous voulez. Bonsoir Étienne. Bonsoir Fabien. Alors ma question est la suivante : euh les lettres D et C que l'on voit sur certaines pierres de l'enlumineur onze, est-ce qu'elles nous permettent de nous orienter ? Euh je ne pourrais pas y répondre malheureusement. D'accord. Désolé. Merci. Mais merci à vous. Bonne soirée. Et puis je vais en prendre encore euh pour pouvoir ensuite répondre aux questions par écrit et vous donner le coup de pouce. J'en prends une dernière, je vais prendre la blanche dans l'ordre, je sais plus. Euh oui, c'est ça. Je vais prendre la blanche Hermine. Bonsoir. Pareil, il faut allumer le micro. C'est bon là, vous m'entendez ? Oui, c'est bon. Oui bonsoir. Ma question est : euh est-ce que l'angle de dernier chevalier euh peut se trouver autrement que par un calcul mathématique ? Euh oui, techniquement, c'est ce— vous n'aurez pas besoin de faire des maths de très haut niveau. C'est tout ce que je peux vous dire. Ce sera pas très compliqué. Ce qui compte, c'est d'avoir la bonne idée. D'accord parce qu'en fait mon sous-entendu, c'est : est-ce qu'il pourrait se trouver à plusieurs endroits différents ce dernier chevalier et de par nos découvertes, trouver le bon endroit ? Est-ce qu'il pourrait se trouver à plusieurs endroits ? J'ai pas compris. Ben en fait, est-ce que le lieu peut, de ce dernier chevalier, pourrait être différent et nécessiterait une interprétation pour trouver le bon ? Non, c'est le même lieu, euh c'est le même lieu. Ok merci. Je vous en prie. Euh alors maintenant, je vais prendre les questions par écrit. Tac tac tac. Un seul élément me permet de comprendre. Juste avant de prendre les questions par écrit, je reviens à une question. Euh je, je sais que beaucoup d'entre vous souhaitent m'envoyer beaucoup de solutions maintenant qu'on rentre, qu'on rentre en fin de chasse. Après, il y a une limite physique à ce que je suis capable de lire comme solution. Euh sachez juste que quand vous m'envoyez énormément de solutions, je ne peux plus tout lire. Euh cependant, maintenant qu'on rentre dans la phase finale de la chasse, j'autorise les équipes et joueurs à m'envoyer une solution par semaine s'ils le souhaitent. Sachez simplement que pour ces personnes, je ne lirai pas le détail de vos pistes contrairement aux personnes qui font un envoi, on va dire, plus espacé.Voilà ce que je peux dire. Euh, je reprends les questions : un seul élément me permet de comprendre la majorité des signes du ciel de l'enluminure neuf. Suis-je sur la bonne piste ou faut-il utiliser plusieurs éléments différents pour les comprendre tous ? Euh, non, vous êtes plutôt sur la bonne piste. Dans le crypto des fleurs de lys, à côté de l'Astriex Calibur, peux-tu me confirmer qu'il y a une faute d'orthographe ? Euh non, je ne peux rien confirmer du tout à ce sujet. Est-ce que l'oiseau noir au, à droite sur la grande roche de l'enluminure neuf est important ? Euh, l'oiseau noir à droite de l'enluminure neuf, je ne vois pas où vous le trouvez. Euh, il s'agit-- Non, ce n'est, ce n'est pas important. Pardon, j'ai eu du mal à le voir. Est-ce que la question concernant l'énigme qui envoie le plus de joueurs sur une fausse piste est passée ? Et oui, et j'ai répondu qu'il s'agissait de l'énigme Sub Rosa. Est-ce que les troisième et onzième ont été trouvés ? Euh pareil, j'ai eu la question en live. Du coup, je ne préfère ne pas répondre pour ne, pour ne pas donner trop d'indications aux joueurs les plus avancés. Bonsoir, les signes dans le ciel de l'enluminure de Ad Vitam Æternam sont-ils tous nécessaires ou peut-on quand même trouver leur signification, euh, à partir de seulement certains d'entre eux ? Votre question contient un présupposé qui, en répondant, ne ferait que la valider ou l'infirmer. Donc, je ne peux pas répondre. Qui du lapin ou de la pomme préférerais-tu déguster ? Clairement, euh, la pomme. Le jour de honte m'est-il utile à la minute près ? Euh non. Peut-on boire un coup au dernier ces ? C'est une, une très bonne question. Je ne pourrais pas y répondre. Bonsoir, penses-tu que l'on pourrait aisément confondre la roche et la souche ? Euh non. N'irais-je pas avoir mal aux pieds à force de marcher si je veux visiter chaque pièce et faire le tour de Montsalvage ? Euh oui, tout à fait. Dans Ad Vitam Æternam, les troisième et onzième renvoient-ils à une série culturellement reconnaissable une fois le bon code trouvé ou à une série construite uniquement par la chasse ? Je ne répondrai pas à cette question. Le doute que nous levons en nous tournant vers le ciel survient-il dans la dernière énigme ? Euh pareil, je ne pourrais pas répondre à cette question. Dans plusieurs énigmes, le terme frère est employé pour désigner les proches du roi. Doit-on en conclure que ce roi est-il le même dans ces énigmes, étant donné que ses proches sont nommés de la même façon ? Alors attention, puisque certains éléments du jeu ont une double lecture. Voilà, c'est tout ce que je pourrais dire à ce sujet. Est-ce qu'un texte ancien de mille cinq cents ans m'aide à identifier les troisième et onzième ? Pareil, je ne pourrais pas répondre à cela. Est-ce que quelqu'un a proposé un pile-poil dans votre progressivomètre ? Si oui, le diriez-vous ? Je n'ai aucun bon pile-poil. Ça, par contre, je peux vous le confirmer. J'ai trois en-- j'ai en effet trois équipes ou trois joueurs qui sont à moins de cent cinquante mètres, mais personne qui n'a identifié le pile-poil exact. Nous devons sortir de la carte pour nos tracés. Vous avez dit que cela arrive juste une fois pour une question d'orientation. Est-il possible d'utiliser deux fois ce point en dehors de la carte pour deux énigmes différentes ? Euh là-dessus, je ne répondrai pas. Tu as déjà évoqué ce sujet, mais juste pour être sûr, à la fin de Consummatum, l'ultime tracé correspond bien au parcours de la distance en ligne droite de Montsalvage jusqu'au chemin de Rempart ? Euh oui, tout à fait. Est-ce que la découverte du onzième peut prêter à sourire ? Non, pas particulièrement. Euh le roi dont il est question dans Ultima Sena est-il légendaire dans le sens mythologique ou bien y a-t-il plusieurs lectures ? En effet, comme je, je l'ai, j'y ai répondu il y a trente secondes. En effet, il y a plusieurs lectures au, au roi. Bonsoir, est-ce que la croisée des chemins me fait tomber sur des fleurs cachées ? Euh non. Y a-t-il un lien de confirmation entre Montsalvage et le narrateur ? Je ne pourrais pas répondre là-dessus. Dans l'enluminure Tanguer, on dirait que le narrateur et le roi sont ensemble. Est-ce une fausse impression ? Pareil. En tant que bonne Bretonne, si j'ouvre une bouteille sur les remparts, non loin de l'objet tant convoité du héros légendaire de mon narrateur, ce dernier serait-il fier de moi ? Euh c'est pas certain. Tu dis que l'épée réelle et publique est utile pour la fin, mais il est très difficile de trouver des images des deux faces complètes. Est-ce qu'on peut les avoir ? Oui, vous pouvez les avoir, mais elles sont vraiment disponibles sur Google. Vous avez vraiment des, des images en ultra HD, en long, en large et en travers. Mais euh, je pense que vous pouvez demander sur le Discord et les, et les joueurs pourront vous les fournir. Pas de problème. Bonsoir Étienne, les vagues de la carte sont-elles représentées par de l'eau pour une bonne raison ? Je ne pourrais pas répondre à ça. Est-il important que le dragon dans l'enluminure onze soit de couleur blanche et ait trois têtes ? Euh oui, c'était précisé, en tout cas dans le cahier des charges. Est-ce qu'on peut trouver le dernier chevalier uniquement grâce à la table de Lux in Tenebris, son contenu et nos recherches ? Alors, la table de Lux in Tenebris ? Euh nonBonsoir Etienne, j'ai une question plutôt d'ordre réglementaire sur la chasse qu'en est-il de la contrainte d'un mois. Oui bah tout à fait, c'est la question que j'avais lue et en effet, je vous reprécise désormais le nouveau cadre. J'accepterai des des réponses plus resserrées. Euh, tant qu'il n'y a pas d'abus, voilà, n'en envoyez pas deux ou trois par jour, ce ne sera pas physiquement possible de tout lire. Euh, c'est le-, c'est la seule demande que je vous formule. Et pour les joueurs qui m'en envoient plus qu'une par mois, je vous préviens juste, je lirai vraiment en diagonale. Je regarderai notamment principalement le pile-poil. Est-ce que résoudre tous les signes dans le ciel de l'enluminure neuf sont cruciaux pour arriver sur la zone finale ou quelques-uns suffisent ? Euh, je ne pourrais pas répondre là-dessus. L'angle du dernier chevalier peut-il être déduit d'un nombre particulier qu'on trouve dans sa bio ou dans son lien avec la table ronde de notre aventure ? Euh. Aucun des deux. L'enluminure neuf, l'aurore a-t-il pu être remplacé ? Non. J'ai l'intuition que les lettres DC sur les lettres, les pierres de l'enluminure onze représentent chacune l'initiale la première lettre d'élément. Dirais-tu que je suis sur la bonne voie ? Euh pareil, je ne pourrais pas répondre là-dessus. Faut-il avoir découvert la zone finale pour décrypter les symboles dans le sel de l'enluminure neuf ou est-ce indépendant ? Euh pareil, impossible de vous répondre. Regardant le narrateur, sa gloire après sa mort se voit-elle directement dans la manière dont son nom est encore prononcé aujourd'hui ? Dry. Je ne répondrai plus aux questions sur le narrateur. Pour vous prévenir, ça vous évitera sûrement beaucoup de « ne peut pas répondre » pour la prochaine FAQ. Ainsi que sur des points sensibles de l'énigme douze, il sera impossible de vous répondre à ce stade. L'obole a-t-elle son importance ? Non, pas particulièrement. Dans Consumatum es, est-ce que la barque est à Montsalvage ? Oui. Au départ en tout cas. La méthode pour placer le troisième est-elle la même que pour placer le onzième ? Euh, je ne suis pas sûr de bien comprendre la question. FAQ huit : est-ce que le narrateur a également conçu les enluminures ? Oui, il a tout conçu. Notre humble serviteur et notre Montsalvage sont-ils proches autant géographiquement qu'historiquement ? Euh, là-dessus, je ne répondrai pas. Quand tu dis que le narrateur aime faire des palindromes, aime-t-il aussi faire des anagrammes ? Oui, tout à fait. Bonjour, question peut-être un peu bête, mais si on trouve l'épée sur lui-même directement, une justification des résolutions des énigmes est quand même nécessaire. Oui, exactement. Il faut prouver que vous avez bien eu le bon cheminement intellectuel sans qu'il soit cent pour cent exact, mais au moins les grandes lignes. Bonsoir Étienne, que ce ne soit pas un hasard complet. Notre chemin de rempart est une, est un point précis. Cependant, les remparts, dans leur intégralité, forment-ils un ensemble beaucoup plus vaste ? Je ne pourrais pas répondre à cette question. Les titres des énigmes sont-ils une clé pour un élément crucial de la chasse ? Euh oui, ils n'ont pas été choisis au hasard. Ayant basé votre chasse, entre autres, sur Monmouth, le narrateur sera-t-il d'accord avec la version arthurienne proposée par Monmouth ? Euh, non, pas particulièrement. Y aura-t-il un indice ? Bah du coup, je vais vous le donner juste avant de débuter la FAQ Elixir d'Or. L'astre glorieux nous guide-t-il avant ou après que l'épée soit revenue là où elle a toujours été ? L'astre glorieux vous guide en tout dernier lieu. Y a-t-il quelqu'un qui a trouvé le treizième once ? Pareil, j'ai déjà répondu à cela. Enluminure neuf, est-il possible de décoder l'ancre diamant avant le loup symbole ? Vous pouvez les décoder dans l'ordre que vous voulez. L'astre glorieux est-il représenté en enluminure douze ? Là-dessus, je ne répondrai pas. Est-il obligatoire d'avoir trouvé Montsalvage pour trouver le coffre ? Euh, non, pas obligatoire. Est-ce que le narrateur a signé une enluminure ? Euh, le narrateur est l'auteur global de toutes les énigmes. Est-ce que le chemin de marche sur l'enluminure onze représente un lieu réel de la quête ? Alors, le chemin de marche... euh non. La fissure sur la lame de l'épée centrale est-elle toujours utile quand on utilise cette épée ? Quand vous l'utilisez ? Je ne suis pas sûr de comprendre. Euh, la fissure vous donne un élément, en effet. La tour la plus haute l'a-t-elle été pendant toute la durée de vie de notre narrateur ? Là-dessus, je ne pourrais pas vous répondre. Alors, est-ce que la grande roche porte un nom ? Je ne répondrai pas à cela. Montsalvage est-il dans l'axe de Mercure ou encore dans son champ de vision ? Euh, ça, je ne vois pas le lien. La date de sortie d'un ensemble de livres est-il liée à la chasse-- était liée au jour dernier ? Non, pas particulièrement. Y a-t-il un lien entre la gardienne d'Omnia et Montsalvage ? Euh non plus. Pardon. Il y a, il y a un lien, euh, en effet, entre, on va dire, fictionnel, entre la gardienne de lumière et Montsalvage. Peut-on prendre l'enluminure onze comme carte rudimentaire ? C'est une très bonne question et la réponse est oui. Dans Ad vitam aeternam, le nom du ruisseau peut-il être trouvé sous forme de code dans les parchemins ou le trouve-t-on une fois que l'on trouve la clairière ? Là-dessus, je ne pourrais pas répondre. La direction du jour dernier fait-elle partie des huit directions cardinales classiques ? Pareil. Euh, la tête de cerf. Alors, je vais m'arrêter là parce que je vois qu'il y a encore beaucoup beaucoup de questions et j'aimerais quand même vous donner l'indice avant de partir. Alors, c'est un indice très court qui est un coup de pouce pour les joueurs moins avancés euh, dans le jeu. Donc ça ne va pas être utile au, au top vingt-cinq, on va dire. L'indice est le suivant. Je vais l'écrire en même temps dans la conversation pour qu'il trace. Hop. Et sur ce, euh, je vous laisse profiter de l'indice pour ceux que-- qui le souhaiteront. Et puis je, je vous souhaite une très bonne soirée. Euh merci à tous pour votre fidélité, pour tous vos envois de solutions, pour votre trouvaille, pour votre sagacité. Et euh, je vous retrouve normalement une dernière fois avant l'été et ensuite, je vous retrouverai évidemment à la rentrée scolaire. Euh d'ici là, tout est possible, donc n'hésitez pas à redoubler d'efforts pour essayer de trouver, euh, le coffre. Et puis, euh, je vous dis à très vite. Merci beaucoup. Merci, au revoir. Bonne soirée