FAQ02-329 #ENLUMINURES | Q: Est-ce qu'on peut voir un scorpion ou un crabe sur la quatre? 
   R: C'est un crabe. Je préfère préciser s'il y a confusion.
FAQ03-233 #ENLUMINURE7 | Q: Dans l'enluminure sept, le t du carré bleu dans le jeu du moulin est le même que le dernier t de la phrase Rex interfectus est. Est-ce que le fait d 'avoir choisi le t de “est”, et donc la dernière lettre, est important? Ou est-ce qu'il aurait pu être également un des t de interfectus? 
   R: Ce n'est pas relié.
FAQ03-257 #ENLUMINURE7 | Q: Dans l'enluminure sept, les pions rouges, boules et bleus pyramides tronquées, assiettes bleues, couleurs bleues, diamants bleus , auraient-ils pu avoir d'autres formes et couleurs sans incidence pour les résolutions? 
   R: Oui s'agissant des deux couleurs, oui, ça aurait pu être d'autres couleurs. Tout à fait.
FAQ03-264 #ENLUMINURE7 | Q: Dans l'enluminure avec le plateau et les pions rouges et bleus, doit-on apprendre les règles d 'un jeu pour résoudre les énigmes? 
   R: Je ne peux pas répondre là-dessus.
FAQ03-265 #ENLUMINURE7 | Q: Toujours dans cette enluminure, certains des pions bleus ne sont pas illustrés. Doit-on trouver à quoi ou à qui chacun de l'un d'eux correspond? 
   R: En effet, ça pourrait vous être très utile.
FAQ03-272 #ENLUMINURE7 | Q: Dans l'enluminure avec le plateau de jeu et les pions rouges et bleus, les trois clochers dessinés en haut à gauche, auraient-ils pu être positionnés à un autre endroit? 
   R: Oui, tout à fait.
FAQ03-319 #ENLUMINURE7 | Q: Les oiseaux de l'illustration sept viennent-ils de la gauche ou de la droite? 
   R: Ils viennent de la droite, mais ça n' a pas d'importance.
FAQ03-354 #ENLUMINURE7 | Q: Aurait-on pu remplacer le T du jeton bleu de l 'enluminure sept par une autre lettre? Même question pour le jeton rouge. 
   R: Non, impossible.
FAQ06-079 #UNSOLVED | Q: Dans la mesure où c'est ma première chasse et que je voudrais que le plaisir se prolonge, même si je suis un peu largué, êtes-vous toujours aussi serein quant à la durée estimée de trois ans, ou pensez-vous, vous qui nous espionnez, que le trésor sera trouvé prochainement ? 
   R: Non, pour l'instant, j'ai le sentiment que ce calibrage se tient. L'indice n'était d'ailleurs ni décisif ni utile pour les joueurs les plus avancés, qui avaient déjà trouvé les éléments que je souhaitais faire trouver par la masse des joueurs qui ont consulté l'indice. Donc ça n'avait aucunement l'objectif d'accélérer la chasse.
FAQ06-091 #COFFRE | Q: Dois-je consulter le livre d 'or, comme dans l’enluminure sept, avant d 'arriver sur la zone finale et d 'approcher le Graal ? 
   R: Cela vous sera utile, oui, mais pas dans un passage aléatoire.
FAQ06-217 #ENLUMINURE7 | Q: Est-ce qu'il est nécessaire d 'identifier les ruines derrière le plateau en bois, qui n'est donc pas forcément un jeu, dans l'enluminure sept, entre le plateau en bois et l'arbre ? 
   R: Non, ce n'est pas utile.
FAQ07-233 #NARRATEUR | Q: Si je suis sur la bonne voie, si j'ai bu un verre avec la bonne fée, rencontré la gardienne des eaux enchantées, fait un coucou à Mercure ? 
   R: Non, je ne pense pas particulièrement.
